# 你不知道的JavaScript 阅读笔记

## 相关
- 可以在这里下载本书第一部分“作用域和闭包”随附的资料（代码示例、练习题等）：
http://bit.ly/1c8HEWF。
- 可以在这里下载本书第二部分“this 和对象原型”随附的资料（代码示例、练习题等）：
http://bit.ly/ydkjs-this-code

## 作用域是什么
### 1.编译原理
传统语言中，三个步骤

__分词/词法分析（Tokenizing/Lexing）:__ 这个过程会将由字符组成的字符串分解成（对编程语言来说）有意义的代码块，这些代
码块被称为词法单元（token）。例如，考虑程序 var a = 2;。这段程序通常会被分解成
为下面这些词法单元：var、a、=、2 、;。

__解析/语法分析（Parsing）:__ 这个过程是将词法单元流（数组）转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法
结构的树。这个树被称为“抽象语法树”（Abstract Syntax Tree，AST）。

__代码生成：__ 将AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成，包括分配内存等

比起那些编译过程只有三个步骤的语言的编译器，JavaScript 引擎要复杂得多，任何JavaScript 代码片段在执行前都要进行编译（通常就在执行前）

### 2.理解作用域

- __引擎__&emsp;从头到尾负责整个JavaScript 程序的编译及执行过程。
- __编译器__&emsp;引擎的好朋友之一，负责语法分析及代码生成等脏活累活（详见前一节的内容）。
- __作用域__&emsp;引擎的另一位好朋友，负责收集并维护由所有声明的标识符（变量）组成的一系列查
询，并实施一套非常严格的规则，确定当前执行的代码对这些标识符的访问权限。

RHS和LHS，查找变量的值和查找容器本身
#### 2.1工作流程
_举例：`var a = 2`_
1. 遇到var a，编译器会询问作用域是否已经有一个该名称的变量存在于同一个作用域的
集合中。如果是，编译器会忽略该声明，继续进行编译；否则它会要求作用域在当前作
用域的集合中声明一个新的变量，并命名为a。
2. 接下来编译器会为引擎生成运行时所需的代码，这些代码被用来处理a = 2 这个赋值
操作。引擎运行时会首先询问作用域，在当前的作用域集合中是否存在一个叫作a 的
变量。如果是，引擎就会使用这个变量；如果否，引擎会继续查找该变量（查看1.3
节）。

总结：变量的赋值操作会执行两个动作，首先__编译器__会在当前作用域中声明一个变量（如
果之前没有声明过），然后在运行时__引擎__会在作用域中查找该变量，如果能够找到就会对
它赋值

3.
 ```JavaScript
function foo(a) {
  console.log( a ); // 2
}
foo( 2 );
```
```
让我们把上面这段代码的处理过程想象成一段对话，这段对话可能是下面这样的。
引擎：我说作用域，我需要为 foo 进行RHS引用。你见过它吗？
作用域：别说，我还真见过，编译器那小子刚刚声明了它。它是一个函数，给你。
引擎：哥们太够意思了！好吧，我来执行一下 foo 。
引擎：作用域，还有个事儿。我需要为 a 进行LHS引用，这个你见过吗？
作用域：这个也见过，编译器最近把它声名为 foo 的一个形式参数了，拿去吧。
引擎：大恩不言谢，你总是这么棒。现在我要把 2 赋值给 a 。
引擎：哥们，不好意思又来打扰你。我要为 console 进行RHS引用，你见过它吗？
作用域：咱俩谁跟谁啊，再说我就是干这个。这个我也有， console 是个内置对象。
给你。
引擎：么么哒。我得看看这里面是不是有 log(..) 。太好了，找到了，是一个函数。
引擎：哥们，能帮我再找一下对 a 的RHS引用吗？虽然我记得它，但想再确认一次。
作用域：放心吧，这个变量没有变动过，拿走，不谢。
引擎：真棒。我来把 a 的值，也就是 2 ，传递进 log(..)
```
4. 作用域嵌套

引擎会一层一层往上找，直到全局

### 3. 异常
- 如果 RHS 查询在所有嵌套的作用域中遍寻不到所需的变量，引擎就会抛出 ReferenceError
异常。

- 当引擎执行 LHS 查询时，如果在顶层（全局作用域）中也无法找到目标变量，
全局作用域中就会创建一个具有该名称的变量，并将其返还给引擎，前提是程序运行在非
“严格模式”下。
在
严格模式中 LHS 查询失败时，并不会创建并返回一个全局变量，引擎会抛出同 RHS 查询
失败时类似的 ReferenceError 异常。

- 如果 RHS 查询找到了一个变量，但是你尝试对这个变量的值进行不合理的操作，
比如试图对一个非函数类型的值进行函数调用，或着引用 null 或 undefined 类型的值中的
属性，那么引擎会抛出另外一种类型的异常，叫作 TypeError 。

## 词法作用域
- 作用域共有两种主要的工作模型。第一种是最为普遍的，被大多数编程语言所采用的__词法
作用域__，我们会对这种作用域进行深入讨论。
另外一种叫作__动态作用域__，仍有一些编程语
言在使用（比如 Bash 脚本、Perl 中的一些模式等）。

### 1. 词法阶段
大部分标准语言编译器的第一个工作阶段叫作词法化（也叫单词化）。
词法作用域就是定义在词法阶段的作用域（由你在写
代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的）。
#### 1.1 查找
作用域查找始终从运行时所处的最内部作用域开始，逐级向外或者说向上进行，直到遇见
第一个匹配的标识符为止。

### 2. 欺骗词法

JavaScript 中有两种机制来实现这个目的.

_欺骗词法作用域会导致性能下降_

_另外一个不推荐使用 eval(..) 和 with 的原因是会被严格模式所影响（限
制）。 with 被完全禁止，而在保留核心功能的前提下，间接或非安全地使用
eval(..) 也被禁止了。_

#### 2.1 eval
```JavaScript
function foo(str, a) {
eval( str ); // 欺骗！
console.log( a, b );
}
var b = 2;
foo( "var b = 3;", 1 ); // 1, 3
```
eval(..) 调用中的 "var b = 3;" 这段代码会被当作本来就在那里一样来处理。在严格模式的程序中， eval(..) 在运行时有其自己的词法作用域

#### 2.2 with
```JavaScript
function foo(obj) {
with (obj) {
a = 2;
}
}
var o1 = {
a: 3
};
var o2 = {
b: 3
};
foo( o1 );
console.log( o1.a ); // 2
foo( o2 );
console.log( o2.a ); // undefined
console.log( a ); // 2——不好，a 被泄漏到全局作用域上了！
```

可以这样理解，当我们传递 o1 给 with 时， with 所声明的作用域是 o1 ，而这个作用域中含
有一个同 o1.a 属性相符的标识符。但当我们将 o2 作为作用域时，其中并没有 a 标识符，
因此进行了正常的 LHS 标识符查找（查看第 1 章）。

o2 的作用域、 foo(..) 的作用域和全局作用域中都没有找到标识符 a ，因此当 a＝2 执行
时，自动创建了一个全局变量（因为是非严格模式）。

## 函数作用域和块作用域
### 1. 函数中的作用域
属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复
用（事实上在嵌套的作用域中也可以使用

### 2. 隐藏内部实现

对函数的传统认知就是先声明一个函数，然后再向里面添加代码。但反过来想也可以带来
一些启示：从所写的代码中挑选出一个任意的片段，然后用函数声明对它进行包装，实际
上就是把这些代码“隐藏”起来了。

基于作用域的隐藏方法大都是从最小特权原则中引申出来
的，也叫最小授权或最小暴露原则。这个原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必
要内容，而将其他内容都“隐藏”起来，比如某个模块或对象的 API 设计。

例如：
```JavaScript
function doSomething(a) {
b = a + doSomethingElse( a * 2 );
console.log( b * 3 );
}
function doSomethingElse(a) {
return a - 1;
}
var b;
doSomething( 2 ); // 15
```
在这个代码片段中，变量 b 和函数 doSomethingElse(..) 应该是 doSomething(..) 内部具体
实现的“私有”内容。给予外部作用域对 b 和 doSomethingElse(..) 的“访问权限”不仅
没有必要，而且可能是“危险”的，因为它们可能被有意或无意地以非预期的方式使用，
从而导致超出了 doSomething(..) 的适用条件。更“合理”的设计会将这些私有的具体内
容隐藏在 doSomething(..) 内部
```JavaScript
function doSomething(a) {
function doSomethingElse(a) {
return a - 1;
}
var b;
b = a + doSomethingElse( a * 2 );
console.log( b * 3 );
}
doSomething( 2 ); // 15
```

#### 2.1 规避冲突
“隐藏”作用域中的变量和函数所带来的另一个好处，是可以避免同名标识符之间的冲突，
两个标识符可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突。

- 变量冲突的一个典型例子存在于__全局作用域__中。当程序中加载了多个第三方库时，如果它
们没有妥善地将内部私有的函数或变量隐藏起来，就会很容易引发冲突。
- 另外一种避免冲突的办法和现代的模块机制很接近，就是从众多__模块管理器__中挑选一个来
使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器
的机制将库的标识符显式地导入到另外一个特定的作用域中。

### 3. 函数作用域

#### 3.1 匿名和具名
函数表达式可以是匿名的，
而函数声明则不可以省略函数名

#### 3.2 立即执行函数表达式
- IIFE，代表立即执行函数表达式
（Immediately Invoked Function Expression）

由于函数被包含在一对 ( ) 括号内部，因此成为了一个表达式，通过在末尾加上另外一个
( ) 可以立即执行这个函数，比如 (function foo(){ .. })() 。第一个 ( ) 将函数变成表
达式，第二个 ( ) 执行了这个函数

IIFE 的另一个非常普遍的进阶用法是把它们当作函数调用并传递参数进去。
```JavaScript
var a = 2;
(function IIFE( global ) {
var a = 3;
console.log( a ); // 3
console.log( global.a ); // 2
})( window );
console.log( a ); // 2
```
我们将 window 对象的引用传递进去，但将参数命名为 global ，因此在代码风格上对全局
对象的引用变得比引用一个没有“全局”字样的变量更加清晰。

IIFE 还有一种变化的用途是倒置代码的运行顺序,这种模式在 UMD（Universal Module Definition）项目中被广
泛使用

```JavaScript
var a = 2;
30 ｜ 第 3 章
(function IIFE( def ) {
def( window );
})(function def( global ) {
var a = 3;
console.log( a ); // 3
console.log( global.a ); // 2
});
```
### 4. 块作用域
块作用域的用处。变量的声明应该距离使用的地方越近越好，并最大限度地本地化。

变量`i`会污染整个全局作用域
```JavaScript
for (var i=0; i<10; i++) {
console.log( i );
}
```

#### 一些能够创建块作用域的语句：
```JavaScript
// 1
with
// 2
try {

} catch (e) {

} finally {

}
// 3
let

{
  // 显示的声明一个块级作用域,并用let 将变量绑定在当前作用域上。
  // 在这个块中定义的内容可以被内存回收销毁
  let a = 1
}

// 4
const
```
### 5. 小结
函数是 JavaScript 中最常见的作用域单元。本质上，声明在一个函数内部的变量或函数会
在所处的作用域中“隐藏”起来，这是有意为之的良好软件的设计原则。
但函数不是唯一的作用域单元。块作用域指的是变量和函数不仅可以属于所处的作用域，
也可以属于某个代码块（通常指 { .. } 内部）。
从 ES3 开始， try/catch 结构在 catch 分句中具有块作用域。
在 ES6 中引入了 let 关键字（ var 关键字的表亲），用来在任意代码块中声明变量。 if
(..) { let a = 2; } 会声明一个劫持了 if 的 { .. } 块的变量，并且将变量添加到这个块
中。
有些人认为块作用域不应该完全作为函数作用域的替代方案。两种功能应该同时存在，开
发者可以并且也应该根据需要选择使用何种作用域，创造可读、可维护的优良代码。

## 提升

### 1. 先鸡先蛋
直觉上会认为 JavaScript 代码在执行时是由上到下一行一行执行的。但实际上这并不完全
正确，有一种特殊情况会导致这个假设是错误的
```JavaScript
a = 2;
var a;
console.log( a );  // 2
```
```JavaScript
console.log( a ); // undefined
var a = 2;
```
### 2. 编译器
看到 `var a = 2;` 时，可能会认为这是一个声明。但 JavaScript 实际上会将其看成两个
声明： `var a;` 和 `a = 2;` 。第一个定义声明是在编译阶段进行的。第二个赋值声明会被留在
原地等待执行阶段。

我们的第一个代码片段会以如下形式进行处理：
```JavaScript
var a;
a = 2;
console.log( a );
```
其中第一部分是编译，而第二部分是执行。
类似地，我们的第二个代码片段实际是按照以下流程处理的：
```JavaScript
var a;
console.log( a );
a = 2;
```
因此，打个比方，这个过程就好像变量和函数声明从它们在代码中出现的位置被“移动”
到了最上面。这个过程就叫作提升。

__只有声明本身会被提升，而赋值或其他运行逻辑会留在原地__

注意的是，每个作用域都会进行提升操作

比如：
```JavaScript
foo();
function foo() {
console.log( a ); // undefined
var a = 2;
}
```
```JavaScript
function foo() {
var a;
console.log( a ); // undefined
a = 2;
}
foo();
```
函数表达式便不会提升
```JavaScript
foo(); // 不是 ReferenceError, 而是 TypeError!
var foo = function bar() {
// ...
}
```
### 3. 函数优先
```JavaScript
foo(); // 1
var foo;
function foo() {
console.log( 1 );
}
foo = function() {
console.log( 2 );
};
```
### 4. 小结
我们习惯将 `var a = 2;` 看作一个声明，而实际上 JavaScript 引擎并不这么认为。它将 `var a`和 `a = 2` 当作两个单独的声明，第一个是编译阶段的任务，而第二个则是执行阶段的任务。这意味着无论作用域中的声明出现在什么地方，都将在代码本身被执行前首先进行处理。可以将这个过程形象地想象成所有的声明（变量和函数）都会被“移动”到各自作用域的最顶端，这个过程被称为提升。

## 闭包

定义:当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

```JavaScript
function foo() {
var a = 2;
function bar() {
console.log( a );
}
return bar;
}
var baz = foo();
baz(); // 2 —— magical
```
解读：
```
函数 bar() 的词法作用域能够访问 foo() 的内部作用域。然后我们将 bar() 函数本身当作
一个值类型进行传递。在这个例子中，我们将 bar 所引用的函数对象本身当作返回值。
在 foo() 执行后，其返回值（也就是内部的 bar() 函数）赋值给变量 baz 并调用 baz() ，实
际上只是通过不同的标识符引用调用了内部的函数 bar() 。
bar() 显然可以被正常执行。但是在这个例子中，它在自己定义的词法作用域以外的地方
执行。
在 foo() 执行后，通常会期待 foo() 的整个内部作用域都被销毁，因为我们知道引擎有垃
圾回收器用来释放不再使用的内存空间。由于看上去 foo() 的内容不会再被使用，所以很
自然地会考虑对其进行回收。
而闭包的“神奇”之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此
没有被回收。谁在使用这个内部作用域？原来是 bar() 本身在使用。
拜 bar() 所声明的位置所赐，它拥有涵盖 foo() 内部作用域的闭包，使得该作用域能够一
直存活，以供 bar() 在之后任何时间进行引用。
bar() 依然持有对该作用域的引用，而这个引用就叫作闭包。
```
本质上无论何时何地，如果将函数（访问它们各自的词法作用域）当作第一
级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。在定时器、事件监听器、
Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使
用了回调函数，实际上就是在使用闭包！

### 1. 循环和闭包

```JavaScript
for (var i=1; i<=5; i++) {
setTimeout( function timer() {
console.log( i );
}, i*1000 );
}
```

```JavaScript
for (var i=1; i<=5; i++) {
(function(j) {
setTimeout( function timer() {
console.log( j );
}, j*1000 );
})( i );
}
```
我们使用 IIFE 在每次迭代时都创建一个新的作用域。换句话说，每次迭代我们都需要一个块作用域。第 3 章介绍了 `let` 声明，可以用来劫
持块作用域，并且在这个块作用域中声明一个变量
```JavaScript
for (var i=1; i<=5; i++) {
let j = i; // 是的，闭包的块作用域！
setTimeout( function timer() {
console.log( j );
}, j*1000 );
}
```
for 循环头部的 let 声明还会有一个特殊的行为。这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随后的每个迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。

```JavaScript
for (let i=1; i<=5; i++) {
setTimeout( function timer() {
console.log( i );
}, i*1000 );
}
```

### 2. 模块
```JavaScript
function CoolModule() {
var something = "cool";
var another = [1, 2, 3];
function doSomething() {
console.log( something );
}
function doAnother() {
console.log( another.join( " ! " ) );
}
return {
doSomething: doSomething,
doAnother: doAnother
};
}
var foo = CoolModule();
foo.doSomething(); // cool
foo.doAnother(); // 1 ! 2 ! 3
```
```JavaScript
var foo = (function CoolModule(id) {
function change() {
// 修改公共 API
publicAPI.identify = identify2;
}
function identify1() {
console.log( id );
}
function identify2() {
console.log( id.toUpperCase() );
}
var publicAPI = {
change: change,
identify: identify1
};
return publicAPI;
})( "foo module" );
foo.identify(); // foo module
foo.change();
foo.identify(); // FOO MODULE
```
### 3. 小结
当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，这时
就产生了闭包。
